- participação, quantos por cento, já falamos lá, 50% a decisão determina para fazer a consolidação.
- Esse é um ponto extremamente importante que a gente precisa estar atento e calculando e controlando.
- Quantos por cento a empresa A participa na empresa B? E aí é começar a ter esse mapa, vai determinar
- se a empresa, o grupo econômico, precisa ou não
- fazer a consolidação dos balanços. Então, na realidade, o que a gente tem? Então, são as ações,
- sociedade anônima ou cotas. Então, tem as cotas, como eu comentei com vocês. Empresas limitadas não
- têm ações, elas têm cotas. A investidora adquire de uma sociedade investida, de uma empresa. Então,
- outro termo aqui que a gente aprendeu. Nós falamos antes controladora e controlada. E agora nós estamos
- falando de investidora e investida.
- Investidor é quem bota o dinheiro na outra empresa e investido é quem recebe o dinheiro ou
- a participação. Então, já temos mais um novo conceito aqui dentro. E nós temos dois tipos
- de participação. Nós temos a participação temporária e a participação permanente. O que vocês
- imaginam que seria a participação temporária e participação permanente? Um minutinho para vocês pensarem.
- Já descobriram a diferença? Próprio nome diz, né? Temporária por algum tempo. Permanente? Permanente.
- Vai ficar bastante tempo, tá? Então, outra coisa que nós temos que tomar cuidado, né?